382 Cuteoh. Rom. 1².st De Secrementie. “

oium, et justitiam.- ipse enimam litote eieisioniit.
Ao peuoie interjectio, ¹) convertimini, inquit, et
- agite poenitentiam ab omnibne iniqnitatidue nostrie.-
et non erit ,nobie in minum iniquitat. Prujiutn
n vobio omnen meminationes vestroe, in quidne
praevaricati ostie, et lenite nobie eor novum, ›et'
spiritum novum· Idem etiemssttrissoe dominu nto·
lieri,t uee in adulterio deprehenso est, preetori t:
¹¹¹) V ade, inquit, et jam om tim noli peeonre. nu
paralytico ilii, quem ed pto tieem piscinam outone·
1·ut,¹¹)Ecoe, eit, saone suntne ee.- jnm noli peo-
eexuionre. Sed notura quo uo ipra, et retio plene ¹⁹)
ostendunt, duo iile ⁵⁰) ed contritionem effe in primii
necess'erie, dolorem scilicet nocenti odiniffi, et propo·

· titum cautionemque, ne quid hujusmodi in poderem
committetutt· Nem qui emico reconciliari velit, uem
injurie eliqua effecerit, et dolent oportet, quod in
eum injuriosus et contumeliosus suerit, et diligenter.
reliquo tempore provident, ne que in re amicitiem
leefiffe videntur: quen duo obedientiam adjunctum he·
beent, neceffe et. hominem enim legi, five netuteli

et divinae, five humanae, quibus subjectus est, petere
convenit. Quarefi quid poenitens elteri pet· vim, eut

per fraudem abstulit, reflituet, oportet: itemque elicu-

jue eut commodi, eut officii compensatione illi setie-
feciet, cujus dignitatem, eut vitum dicto, factove
violavit. tritum enim est omnium sermone, quod apud
sanctum Augutlinutn legimus: ⁰) „Non remittitur pee-
,‚cetum, nisi restituetur ebletum.'' Neque vero inter
cetere, quoe ed contritionem maxime pertinent, mi·

nuu diligenter, et necetrariu curandum est, nt, quid·
quid injuriarum eb attero acceperis, id totum remit·
tetur, oc condonetur. ite enim Dominus et Setvetot
‘notior monet, etque denunciet: P) Si dimiseritis lto-
minibne peccota eornm,- dimittet et vobio Patet
uester coelestin delicto vssra. Si nutem non dimi·
(eritie nominibus: neo nter vester dimittet vobis

29) plene Van, Ante. om.- 30) Inepte duo elie Aug, mg·

l)ih.v.3osq·- m) Joe. 8, tt· — n)ib.5,1e.- ο)

Aug· ιΨ· 153. 06· uto. (otoo.) ·- p) naith: 6, tt to,
Muto 11, eu t'q.

 

