Ι ’ 386 caeca. ‘Runa' Ρ. lb De sacramentis. ⁸

’ non sit, in ejusdem ⁵⁷) rnorbi et vitii genna-recidere.

xnrmNeque vero itta conseffionie utttttu praetermittenda,
quae ad vitae societatem et· conjunctionem mqnopere
rattta:.¹¹ta;teattttzrtttstastata
et nefandis sceleribus futura esse: quaa postea, et att·
etiarn inulto graviora, homines, paccata consuetudine
depravati, palam comminare non verebuntur. etenira
confitendi verecundia, delinquendi cupiditati, et licam
tiae tamqnam franca injicit, at improbitatem coercet.

· 1.. Sed Jarn consessionis utilitate exposita, quae tt
ejus natura, et rie, Pastoribua tradendum erit.¹ -Ι-

[Qu. aa aiau caetani sacramentali· a

scriptio· et aratura?¹

m, consessionem] *Earn igitur* definiunt esse peccato·
rum accubitionem, quae ad sacramenti genua pertinet,⁵⁸)
eo susceptam, ut veniam virtute clavium impetre-

, enus. Recte autem accusatio dicitur, quod peccata ita
commemoranda non sunt, craesi scotera nostra oeten·
ternus, ut ii faciunt, aa) qui laetantur cum moli se·
corint 3 aut omnino enarranda, ut tt 59) ram aliquam ge-
·starn otiosis auditoribus delectandi causo exponemus.
verum accusatorio animo ita enumeranda sunt, ut ea

metium in nobie vindicare cupiamus. Veniae autern
impetrandae causa, peccata confitemur: quoniam boc
judicium longo dissimile adserentibus capitalium re·
rum quaestionibus, in quibua confessioni poena et snp-
pliciuru, non culpae liberatio, et errati venia consii-
tuta asi. In eandem taratarantium, quamvis aliia
verbis, sanctissimi Patres videntur consessionem deii·
nisse; veluti cum sanctuaAugutiinus inquit: ¹) Gon·
sessio esi, per quam mortius latens spe veniae aperi-
tur: at sanctus Gregorius: t) Confessio esi peccatorum
detestatio: quoium utraque, quod in superiori desini·
tiona continetur, facile ed earn reterri poterit. -Ι-

37) ejutmodt Aug„ Mag. - 38) Eaedem: (quae ad Sacra·
irretitum portinent). ·- 39) nec omri. itu errare, clareii Auru..
tat. 'ai-2 Ven.‚· nec otuu. ita ¹enumeranda, quasi Aug. et Meg·

. w) Prot· 2. tt·— x)et y) Etiam Thoan. Aqu. int.

 

